# JavaStudy

## 조건
- 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 1단계로 줄여라.
    - depth의 경우 if문을 사용하는 경우 1단계의 depth가 증가한다. if문 안에 while문을 사용한다면 depth가 2단계가 된다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
- switch/case를 쓰지 않는다.
- 불필요하게 공백 라인을 만들지 않는다.
    - 공백 라인을 뛰우는 것도 코드상에 문맥이 달라지는 부분에 의도를 가지고 띄우자.
- 값을 하드코딩 하지 마라.
    - 문자열 숫자 등의 값을 하드코딩 하지 마라.
    - 상수(static final)를 만들고 이름을 부여해 이 변수의 역할이 무엇인지 의도를 드러내라.

- Jva api와 collection을 적극 활용한다.
- Git commit 메세지를 의미있게 작성해라.
- 객체에 메시지를 보내라
    - 상태 데이터를 가지는 객체에서 데이터를 꺼내려(get)하지 말고 객체에 메시지를 보내라.
    
## MVC
### Model
- 애플리케이션의 정보, 데이터를 나타낸다. 처음의 정의하는 상수, 초기화 값, 변수 등을 뜻함.
- 또한 이러한 DATA를 가공하고 책임지는 컴포넌트를 말한다.
- 다음과 규칙을 갖는다.
    - 사용자가 편집하기 원하는 모든 데이터를 가지고 있어야한다.
    - 뷰나 컨트롤러에 대해서 어떤 정보도 알지 말아야 한다.
    - 변경이 일어나면 변경 통지에 대한 처리방법 만 구현한다.
        - 모델은 재사용 가능 해야하므로 다른 인터페이스에서도 변하지 말아야 한다.
        
### View
- 사용자 인터페이스 요소를 나타낸다.
- 다시말해 데이터의 객체 입력 및 출력을 보여주는 구역이다.
- 다음의 규칙을 갖는다.
    - 모델이 가지고 있는 정보는 따로 저장하면 안된다.
    - 모델이나 컨트롤러와 같이 다른 구성요소들을 몰라야 한다.
    - 변경이 일어나면 변경 통지에 대한 처리방법을 구현해야만 한다.
    
### Controller
- 데이터와 사용자 인터페이스 요소들을 잇는 다리 역활이다.
- 사용자가 데이터를 클릭하고 수정하는 것에 대한 이벤트들을 처리해 주는 구간이다.
- 다음의 규칙을 갖는다.
    - 모델이나 뷰의 대해서 알고 있어야 한다.
        - 모델이라 뷰는 서로 존재를 모르고 변경을 외부로 알리고, 수신하는 방법만 가지고 있는데 이중 컨트롤러가 중재하기 위해 모델과 그의 관련된 뷰를 알고 있어야한다.
    - 모델이나 뷰의 변경을 모니터링 해야한다.
        - 모델이나 뷰의 변경 통지를 받으면 이를 해석해서 각각의 구성 요소에게 통지를 해야 한다. 또한, 애플리케이션의 메인 로직은 컨트롤러가 담당하게 된다.
    
## Test
- 내코드가 잘 작동하는지 확인하기 위해서 하는 테스트 이다.
- 어떻게 프로덕션 코드를 작성하는지 생각하는데 도움을 준다.
- 프로덕션 코드를 구현하는데 내가 구현한 코드 선택들이 적절한지 아닌지 알아낸다.
- 주된 효과로 애플리케이션 유닛(메소드)를 더 작게 만든다.
- 코드의 이해를 도울 수 있으며 코드 변화를 시키는 것도 쉽게 구현 할 수 있다.

### 단위테스트를 하는데 있어서 유의할 점
- 테스트 코드를 다시 테스트 할 필요 없다.
- 최대한 잘게 나눠서 테스트를 해야 한다.
- 테스트 코드들은 서로 분리가 되어야 한다.
- 테스트 코드를 수동화 시키지 말자. (개발자가 직접 건들여서 테스트 하는 것)
- 테스트 하기 쉬운 코드랑 어려운 코드를 잘 나누자
    - 예) 테스트 하기 쉬운 코드 -> 명확한 데이터들이나 로직을 가지고 있는 코드
        - Ex) list에 담겨있는 데이터, model이 가지고 있는 값들 등등
    - 예) 테스트 하기 어려운 코드 -> 변화가 있는 데이터나 로직을 가지고 있는 코드
        - Ex) Random함수, Scanner, 등등
